1-b) 1. Qual o limite de bytes a serem enviados por pacotes TCP e UDP?
Os limites de bytes para pacotes TCP e UDP estão relacionados ao tamanho do cabeçalho e à capacidade do protocolo de lidar com dados.
- TCP: Cabeçalho de tamanho variável, de 20 (padrão) a 80 bytes (com todas as opções)
- UDP: Cabeçalho de tamanho fixo e pequeno: 8 bytes

2. Como um arquivo grande pode ser transmitido via internet?
Arquivos grandes não podem ser enviados de uma vez se excederem o tamanho máximo permitido por um protocolo ou rede. Então, eles são fragmentados em partes menores, chamadas de pacotes, e enviados individualmente. Quando os pacotes chegam ao destino, eles são recombinados no arquivo original.

. Qual a diferença entre as implementações TCP e UDP para esse problema?
O TCP garante a entrega de todos os pacotes em ordem e com retransmissão em caso de perda, enquanto o UDP entrega de forma mais rápida, mas sem a garantia de entrega ou de ordem de todos os pacotes.
