Distros Linux + C#

As distribuições Linux (distros) são versões diferentes do sistema operacional Linux com finalidades específicas/direcionadas, cada uma com seu próprio sistema de gerenciamento de pacotes, público-alvo e ambiente de desktop.
As principais distros são:

.Ubuntu
.Slackware
.openSUSE
.Debian
.RedHat
.Fedora
.Arch Linux
.GENTOO
.Manjaro
.alpine
.fire
.android
.CentOS
.Kali Linux
.Zorin/Elementary OS
.MX Linux

-

C# é uma linguagem de programação, multiparadigma, de tipagem forte, desenvolvida pela Microsoft como parte da plataforma .NET. A sua sintaxe orientada a objetos foi baseada no C++ mas inclui muitas influências de outras linguagens de programação, como Object Pascal e, principalmente, Java.

