Diferença entre List, Array e Dicitionaries

.List: 
-Uma List é uma coleção genérica que pode ser redimensionada dinamicamente. Ela permite adicionar, remover e acessar elementos facilmente.
-Tamanho dinâmico
-Tipo genérico
-Acesso por índice
(+) Redimensionamento automático, flexível 	(-) Overhead em termos de memória


.Array:
-Um array é uma coleção de elementos do mesmo tipo, onde o número de elementos é fixo e definido no momento da criação.
-Tamanho fixo (-)
-Acesso rápido feito por índice
-Pode armazenar qualquer tipo de dado (tipos primitivos ou objeto)
(+) Simples, eficiente em memória


.Dictionary:
-Um Dictionary é uma coleção de pares chave-valor. Ele permite armazenar dados associados a uma chave única, o que torna a busca por elementos baseada na chave muito eficiente.
-Cada elemento é composto por uma chave e um valor. Você pode acessar o valor associando-o à chave correspondente.
-Chaves únicas: não podem se repetir dentro do dictionary
-Tipo genérico
(+) Acesso rápido por chave única 	(-) sem garantia de ordem dos elementos


